原文链接：https://aurelia.io/docs/routing/handling-links

本文讨论了Aurelia处理链接的默认行为。

## 基本概念
当您在您的应用程序中使用Aurelia路由器时，大多数链接(在`<a>`元素中)由Aurelia处理，而不会触发传统的重载整个页面。这是任何SPA(单页面应用程序)框架的基本特性。

Aurelia在`aurelia-history-browser`中用[DefaultLinkHandler](https://github.com/aurelia/history-browser/blob/master/src/link-handler.js)实现了这一点。

它基本上注册了一个全局`click`事件处理程序来劫持单击`<a>`元素。然后做前端导航，而不是默认的浏览器行为，这是一个完整的页面重新加载。

## 跳过点击劫持
默认情况下，`DefaultLinkHandler`在以下情况下跳过单击劫持。

### 1\.  如果没有点击主要按钮（右手按左按钮）.

### 2\. 如果按下 `Alt`/`Ctrl`/`Meta`/`Shift` 等键.

### 3\. 如果`<a>`元素上的href以`#`开头(链接到本地散列)，或者是一个完整的url  `http://...` or `ftp://...`.

### 4\. 如果`<a>`具有`target`属性，并且它不针对当前window.

``` html
<a href="/some/link" target="_blank">Skip Hijacking</a>
  
  <a href="/some/link">Does Not Skip</a>
  <a href="/some/link" target="_self">Does Not Skip</a>
  <a href="/some/link" target="name-of-current-window">Does Not Skip</a>
  

  
```

### 5\. 如果`<a>`具有特殊属性 `download`, or `router-ignore`, or `data-router-ignore`.
 

``` html
<a href="/some/link" download>Skip Hijacking</a>
  <a href="/some/link" download="">Skip Hijacking</a>
  <a href="/some/link" router-ignore>Skip Hijacking</a>
  <a href="/some/link" router-ignore="">Skip Hijacking</a>
  <a href="/some/link" data-router-ignore>Skip Hijacking</a>
  <a href="/some/link" data-router-ignore="">Skip Hijacking</a>
```

  
## 条件跳过单击劫持
引入`data-router-ignore`功能是为了更好地利用Aurelia的另一个特性:自动创建数据属性。

>您可能已经在没有通知的情况下使用了Aurelia功能。这就是为什么您可以执行`<span data-placement.bind="tooHigh ? 'bottom' : 'top'" data-toggle="tooltip" title="lorem">test</span>`使用 bootstrap 进行切换。

``` html
<a href="/some/link" data-router-ignore.bind="condition || null">Conditional Skip Hijacking</a>
```

在这里，Aurelia将在条件改变时动态添加/删除属性 `data-router-ignore` 。注意`|| null`是必需的，因为Aurelia仅在绑定值变为`null`或`undefined`时移除数据属性，而在绑定值为`0`或“”或`""`甚至为`false`时，它不会移除数据属性。
 
相比之下，`<a href="/some/link" router-ignore.bind="condition || null">Does not work</a>`不添加/删除属性`router-ignore`。Aurelia 只对`data-`或`aria-`属性这样做
  
