原文链接：https://aurelia.io/docs/routing/configuration

* [1.基本配置](#%E5%9F%BA%E6%9C%AC%E9%85%8D%E7%BD%AE)
  * [导航状态](#%E5%AF%BC%E8%88%AA%E7%8A%B6%E6%80%81)
  * [Webpack Configuration Webpack配置](#webpack-configuration-webpack%E9%85%8D%E7%BD%AE)
* [2.Options](#options)
  * [推动状态](#%E6%8E%A8%E5%8A%A8%E7%8A%B6%E6%80%81)
* [3.动态指定路由组件](#%E5%8A%A8%E6%80%81%E6%8C%87%E5%AE%9A%E8%B7%AF%E7%94%B1%E7%BB%84%E4%BB%B6)
* [4.向路由添加附加数据](#%E5%90%91%E8%B7%AF%E7%94%B1%E6%B7%BB%E5%8A%A0%E9%99%84%E5%8A%A0%E6%95%B0%E6%8D%AE)
* [5.区分大小写的路由](#%E5%8C%BA%E5%88%86%E5%A4%A7%E5%B0%8F%E5%86%99%E7%9A%84%E8%B7%AF%E7%94%B1)
* [6.处理未知路由](#%E5%A4%84%E7%90%86%E6%9C%AA%E7%9F%A5%E8%B7%AF%E7%94%B1)
  * [将moduleId用于未知路由](#%E5%B0%86moduleid%E7%94%A8%E4%BA%8E%E6%9C%AA%E7%9F%A5%E8%B7%AF%E7%94%B1)
  * [对未知路由使用函数](#%E5%AF%B9%E6%9C%AA%E7%9F%A5%E8%B7%AF%E7%94%B1%E4%BD%BF%E7%94%A8%E5%87%BD%E6%95%B0)
* [7.重定向路由](#%E9%87%8D%E5%AE%9A%E5%90%91%E8%B7%AF%E7%94%B1)
* [8.管道](#%E7%AE%A1%E9%81%93)
* [9.Router Events 路由事件](#router-events-%E8%B7%AF%E7%94%B1%E4%BA%8B%E4%BB%B6)
* [10.Rendering View Ports 渲染视图端口](#rendering-view-ports-%E6%B8%B2%E6%9F%93%E8%A7%86%E5%9B%BE%E7%AB%AF%E5%8F%A3)
  * [Empty View Ports 空视图端口](#empty-view-ports-%E7%A9%BA%E8%A7%86%E5%9B%BE%E7%AB%AF%E5%8F%A3)
  * [View Port Defaults 查看端口的默认值](#view-port-defaults-%E6%9F%A5%E7%9C%8B%E7%AB%AF%E5%8F%A3%E7%9A%84%E9%BB%98%E8%AE%A4%E5%80%BC)
  * [Optional View Ports 可选视图端口](#optional-view-ports-%E5%8F%AF%E9%80%89%E8%A7%86%E5%9B%BE%E7%AB%AF%E5%8F%A3)
* [11.Layouts 布局](#layouts-%E5%B8%83%E5%B1%80)
* [12.View Swapping and Animation 查看交换和动画](#view-swapping-and-animation-%E6%9F%A5%E7%9C%8B%E4%BA%A4%E6%8D%A2%E5%92%8C%E5%8A%A8%E7%94%BB)
* [13.Internationalizing Titles 标题国际化](#internationalizing-titles-%E6%A0%87%E9%A2%98%E5%9B%BD%E9%99%85%E5%8C%96)
* [14.Configuring a Fallback Route 配置回退路由](#configuring-a-fallback-route-%E9%85%8D%E7%BD%AE%E5%9B%9E%E9%80%80%E8%B7%AF%E7%94%B1)
* [15.Reusing an Existing View Model 重用现有视图模型](#reusing-an-existing-view-model-%E9%87%8D%E7%94%A8%E7%8E%B0%E6%9C%89%E8%A7%86%E5%9B%BE%E6%A8%A1%E5%9E%8B)

本文介绍了Aurelia的路由器配置。

## 基本配置
要使用Aurelia的路由器，您的组件视图必须具有`<router-view></router-view>`元素。为了配置路由器，组件的视图模型需要`configureRouter()`功能。

**app.html**

``` HTML
  <template>
      <ul repeat.for="nav of router.navigation">
          <li class="${nav.isActive ? 'active' : ''}"><a href.bind="nav.href">${nav.title}</a></li>
      </ul>
      <router-view></router-view>
  </template>
```
  
**基础路由设置**

``` javascript
export class App {
    configureRouter(config, router) {
      this.router = router;
      config.title = 'Aurelia';
      config.map([
        { route: ['', 'home'],       name: 'home',       moduleId: 'home/index' },
        { route: 'users',            name: 'users',      moduleId: 'users/index', nav: true, title: 'Users' },
        { route: 'users/:id/detail', name: 'userDetail', moduleId: 'users/detail' },
        { route: 'files/*path',      name: 'files',      moduleId: 'files/index', nav: 0,    title: 'Files', href:'#files' }
      ]);
    }
  }
```
*   `config.map()` 将路由添加到路由器。虽然上面只显示了`route`, `name`, `moduleId`, `href`和`nav`，但是可以在路由中包含其他属性。路由的接口名是`RouteConfig`。还可以使用 `config.mapRoute()`添加一条路由。
*   `route` - 是匹配传入URL片段的模式。它可以是字符串或字符串数组。路由还可以包含参数化路由或通配符。
    *   参数化路由匹配具有`:token` 参数的字符串(ie: 'users/:id/detail').将具有令牌参数名称的对象设置为属性，并将其作为参数传递给route视图模型的`activate()`函数。
    *   可以通过附加问号 `:token?`使参数成为可选的（ie: `users/:id?/detail` 将匹配两个 `users/3/detail` 和 `users/detail`）。当url中缺少可选参数时，传递给`activate()`的属性`undefined`。
    *   通配符路由用于匹配路径的“rest”（即：files/*path 匹配 files/new/doc或 files/temp）。将段之后的URL的其余部分设置为`path` 属性，并将其作为参数传递给`activate()` 。
*   `name` - 是一个友好的名称，您可以使用它来引用路由，特别是在使用路由生成时。
*   `moduleId` - 是模块的id(通常是相对路径)，该模块导出路由匹配时应该呈现的组件。
*   `href` - 是一个有条件可选的属性。如果没有定义路由，则使用路由。如果路由有段，那么就像文件一样，需要href，因为路由器不知道如何填充模式的参数化部分。
*   `nav` - 是一个布尔或数字属性。当设置为true时，路由将包含在路由器的导航模型中。当指定为number时，该值将用于对路由进行排序。这使得创建动态菜单或类似元素变得更加容易。导航模型将在`router.navigation`中作为`NavModel`数组提供。这些是`NavModel`中可用的属性：
    *    当关联的路由处于活动状态时，`isActive`标志将为true.
    *    当关联的路由处于活动状态时，将在html标题中添加的`title`。
    *   `href` 可以在 a 标签上使用.
    *   `config` 对象是否在`config.map`中定义
    *   `settings` 等于`config`对象的属性`settings` 
    *   `router` 是应用路由器的参考。
    *   其他属性包括`relativeHref` 和`order`.
*   `title` - is the text to be displayed as the document's title (appears in your browser's title bar or tab). It is combined with the `router.title` and the title from any child routes.
	
	是要显示为文档标题的文本(出现在浏览器的标题栏或选项卡中)。它与`router.title`和来自任何子路由的标题相结合。
*   `titleSeparator` - 将用于连接`title`和一些激活的`route.title`文本。默认值为`' | '`.

### 导航状态

路由器包含许多附加属性，这些属性指示路由器导航的当前状态。这些属性只在基本路由器上设置，即不在子路由器中设置。此外，这些属性都与浏览器历史有关，浏览器历史可以扩展到路由器本身的生命周期之外。

*   `router.isNavigating`: `true` 如果路由器当前正在处理导航.
*   `router.isNavigatingFirst`: `true` 如果路由器在浏览器会话中第一次导航到应用程序中。
*   `router.isNavigatingNew`: `true` 如果路由器导航到不在浏览器会话历史记录中的页实例。当用户单击链接或显式调用导航函数时，将触发此操作。
*   `router.isNavigatingForward`: `true` 如果路由器在浏览器会话历史中向前导航。当用户单击浏览器中的前进按钮时，会触发此操作。
*   `router.isNavigatingBack`: `true`如果路由器在浏览器会话历史记录中导航。当用户单击浏览器中的后退按钮或调用`navigateBack()`函数时，将触发此操作。
*   `router.isNavigatingRefresh`: `true` 如果路由器由于浏览器刷新而导航。
*   `router.isExplicitNavigation`: `true` 如果路由器由于显式调用导航函数而导航。
*   `router.isExplicitNavigationBack`: `true` 如果路由器由于显式调用 `navigateBack` 函数而导航。

### Webpack Configuration Webpack配置

当使用Webpack时，有必要帮助Aurelia创建一个加载器可以解析的路径。这是通过使用`PLATFORM.moduleName()`.包装 `moduleId`字符串来实现的。您可以从 `aurelia-framework`或 `aurelia-pal`将平台（`PLATFORM`）导入到您的项目中。

**app.js**

``` javascript
  import { PLATFORM } from "aurelia-framework";
  
  export class App {
    configureRouter(config, router) {
      config.map([
        { route: ['', 'home'],   name: 'home',    moduleId: PLATFORM.moduleName('home') }
      ]);
  
      this.router = router;
    }
  }
```
See [Managing dependencies](https://github.com/jods4/aurelia-webpack-build/wiki/Managing-dependencies) for more information on `PLATFORM.moduleName()`.
  
## Options

### 推动状态
  
  将`config.options.pushState`设置为`true`以激活`push`状态，并在html文档的头部添加一个[基本标记](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Element/base)。如果您正在使用JSPM，RequireJS 或类似的模块加载器，还需要使用与基本标记的`href`对应的基本url来配置它。最后，确保设置`config.options.root`以匹配基本标记的设置：
 
 **Push State**

``` javascript
  export class App {
    configureRouter(config, router) {
      this.router = router;
      config.title = 'Aurelia';
      config.options.pushState = true;
      config.options.root = '/';
      config.map([
        { route: ['', 'home'], name: 'home',  moduleId: 'home/index' },
        { route: 'users',      name: 'users', moduleId: 'users/index', nav: true, title: 'Users' }
      ]);
    }
  }
```

>PushState需要服务器端支持。不要忘记适当地配置您的服务器。

  
## 动态指定路由组件
您可以向路由添加导航策略`navigationStrategy`以允许动态路由。在导航策略中，Aurelia要求您配置指令`instruction.config`。配置所需的`moduleId`, `viewPorts` or `redirect`.

**使用路由导航策略**

``` javascript
  export class App {
    configureRouter(config, router) {
      this.router = router;
      config.title = 'Aurelia';
      const navStrat = (instruction) => {
        instruction.config.moduleId = instruction.fragment
        instruction.config.href = instruction.fragment
      };
      config.map([
        { route: ['', 'home'],       name: 'home',  moduleId: 'home/index' },
        { route: 'users',            name: 'users', moduleId: 'users/index', nav: true, title: 'Users' },
        { route: ['', 'admin*path'], name: 'route', navigationStrategy: navStrat }
      ]);
    }
  }
```

## 向路由添加附加数据
虽然Aurelia允许您将任何附加属性传递给路由的配置对象，但`settings`是默认参数，您应该将希望传递给路由的任意数据添加到该参数中。

**使用路线设置**

``` javascript
  export class App {
    configureRouter(config, router) {
      this.router = router;
      config.title = 'Aurelia';
      config.map([
        { route: ['', 'home'], name: 'home',  moduleId: 'home/index' },
        { route: 'users',      name: 'users', moduleId: 'users/index', nav: true, title: 'Users', settings: {data: '...'} }
      ]);
    }
  }
```

## 区分大小写的路由
如果您愿意，可以将路由设置为区分大小写

**Making a Route Case-Sensitive**

``` javascript
  export class App {
    configureRouter(config, router) {
      this.router = router;
      config.title = 'Aurelia';
      config.map([
        { route: ['', 'home'], name: 'home',  moduleId: 'home/index' },
        { route: 'users',      name: 'users', moduleId: 'users/index', nav: true, title: 'Users', caseSensitive: true }
      ]);
    }
  }
```
在上面的例子中，我们的路由只匹配`/users`的URL片段而不是`/Users`，但是因为路由`home`不区分大小写，所以网址`/Home`将匹配。默认情况下，Aurelia的路由不区分大小写。

## 处理未知路由
Aurelia允许您映射任何未知路线。 传递给`mapUnknownRoutes()`的参数可以是：
*   个到moduleId的字符串。此模块将导航到任何没有找到路由的时候。
*    一个routeConfig对象。只要没有找到路由，就会使用这个配置对象。
*    一个函数，它被传递给`NavigationInstruction`对象，可以动态地决定路由。

### 将`moduleId`用于未知路由

Static Unknown Routes

``` javascript
  export class App {
    configureRouter(config, router) {
      this.router = router;
      config.title = 'Aurelia';
      config.map([
        { route: ['', 'home'], name: 'home',  moduleId: 'home/index' },
        { route: 'users',      name: 'users', moduleId: 'users/index', nav: true, title: 'Users' }
      ]);
  
      config.mapUnknownRoutes('not-found');
    }
  }
```

上面的例子将使用任何不匹配的路径来加载`not-found`的组件模块。

### 对未知路由使用函数

传递给`mapUnknownRoutes()`的函数必须返回

*   A string representing `moduleId`.    表示`moduleId`的字符串
*   属性为`moduleId`的对象，类型为string。
*   A `RouteConfig` object.
*   承诺解决上述任何一项

**动态未知路由**
  

``` javascript
  export class App {
    configureRouter(config, router) {
      this.router = router;
      config.title = 'Aurelia';
  
      const handleUnknownRoutes = (instruction) => {
          return { route: 'not-found', moduleId: 'not-found' };
      }
  
      config.mapUnknownRoutes(handleUnknownRoutes);
  
      config.map([
        { route: ['', 'home'], name: 'home',  moduleId: 'home/index' },
        { route: 'users',      name: 'users', moduleId: 'users/index', nav: true, title: 'Users' }
      ]);
    }
  }
```
## 重定向路由
通过使用由URL片段组成的字符串指定重定向，Aurelia允许将路由重定向到URL片段。

**Route Config Redirects**

``` javascript
  config.map([
    { route: '', redirect: 'home' },
    { route: 'home', name: 'home', moduleId: 'home/index' }
  ]);
```

  > ### 使用子路由器在空路由上重定向
  > 当您有一个映射到带有子路由器的组件的“空”路由模式(如上面的第一个路由)时，重定向特别有用。在本例中，创建一个非空路由，然后将空路由重定向到非空路由(如上所述)。这将使子路由器能够一致地匹配子路由，而不会在匹配空路由的场景中感到困惑。

## 管道
Aurelia有两个路由器类，`AppRouter` and `Router`。`AppRouter` 扩展了`Router`类，是主要的应用程序路由器。`Router`用于任何子路由器，包括嵌套子路由器。两者的主要区别之一是管道只允许在`AppRouter`上使用，而不允许在任何子路由器上使用。

 默认的管道插槽依次是`authorize`, `preActivate`, `preRender`, and `postRender`。对于每个插槽，Aurelia都具有方便的功能，可以为这些插槽创建管道步骤：`addAuthorizeStep`, `addPreActivateStep`, `addPreRenderStep`, `addPostRenderStep`。您可以使用`addPipelineStep`创建自己的管道步骤，但是该步骤的名称必须与默认管道槽之一匹配。
 
 *   `authorize` 如果定义了路由视图模型的`canActivate` 函数，则在加载路由步骤和调用路由视图模型之间调用.
*   `preActivate` 如果定义了路由视图模型的`canActivate`函数，则在路由视图模型的`canActivate`函数和前一个路由视图模型的`deactivate`函数之间调用.
*   `preRender` 路由视图-模型之间的激活功能并且在呈现/合成组件之前调用.
*   `postRender` 在组件渲染/合成后调用.

管道步骤必须是一个对象或一个构造函数，它解析为一个包含`run(navigationInstruction, next)`函数的对象

**An Authorize Step 授权的步骤**

``` javascript
  import {Redirect} from 'aurelia-router';
  
  export class App {
    configureRouter(config) {
      config.addAuthorizeStep(AuthorizeStep);
      config.map([
        { route: ['', 'home'],       name: 'home',       moduleId: 'home/index' },
        { route: 'users',            name: 'users',      moduleId: 'users/index',  settings: { auth: true } },
        { route: 'users/:id/detail', name: 'userDetail', moduleId: 'users/detail', settings: { auth: true } }
      ]);
    }
  }
  
  class AuthorizeStep {
    run(navigationInstruction, next) {
      if (navigationInstruction.getAllInstructions().some(i => i.config.settings.auth)) {
        var isLoggedIn = // insert magic here;
        if (!isLoggedIn) {
          return next.cancel(new Redirect('login'));
        }
      }
  
      return next();
    }
  }
```

 
**A PreActivate Step 预激活步骤**

``` javascript
  export class App {
    configureRouter(config) {
      function step() {
        return step.run;
      }
      step.run = (navigationInstruction, next) => {
        return next();
      };
      config.addPreActivateStep(step)
      config.map([
        { route: ['', 'home'], name: 'home',  moduleId: 'home/index' },
        { route: 'users',      name: 'users', moduleId: 'users/index', nav: true, title: 'Users' }
      ]);
    }
  }
```

  

  
**A PreRender Step 预渲染步骤**

    

``` javascript
  export class App {
    configureRouter(config) {
      const step = {
        run(navigationInstruction, next) {
          return next();
        }
      };
      config.addPreRenderStep(step);
      config.map([
        { route: ['', 'home'], name: 'home',  moduleId: 'home/index' },
        { route: 'users',      name: 'users', moduleId: 'users/index', nav: true, title: 'Users' }
      ]);
    }
  }
```


**A PostRender Step 后期渲染步骤**

``` javascript
  export class App {
    configureRouter(config) {
      const step = {
        run(navigationInstruction, next) {
          return next();
        }
      };
      config.addPostRenderStep(step);
      config.map([
        { route: ['', 'home'], name: 'home',  moduleId: 'home/index' },
        { route: 'users',      name: 'users', moduleId: 'users/index', nav: true, title: 'Users' }
      ]);
    }
  }
  

```

  

另外，您还可以使用`addPipelineStep(name, step)`和`PipelineSlotName`  enum导出的预定义步骤名。

**Using PipelineSlotName export 管线名称导出**

    
``` javascript
  import { PipelineSlotName } from 'aurelia-router';
  
  export class App {
    configureRouter(config) {
      const step = {
        run(navigationInstruction, next) {
          return next();
        }
      };
      config.addPipelineStep(PipelineSlotName.Authorize, step);
      config.map([
        { route: ['', 'home'], name: 'home',  moduleId: 'home/index' },
        { route: 'users',      name: 'users', moduleId: 'users/index', nav: true, title: 'Users' }
      ]);
    }
  }
```

  

  ## Router Events 路由事件

如果您想在路由器处理导航时挂钩到某个状态，您可以订阅以下几个事件:

*   `router:navigation:processing`: 路由器处理新导航时触发
*   `router:navigation:error`: 当路由器无法处理导航时触发
*   `router:navigation:canceled`: 取消路由器导航过程时触发，即调用`next.cancel`时触发
*   `router:navigation:success`: 当路由器成功完成导航处理时触发。
*   `router:navigation:complete`: 当路由器完成导航处理时，无论导航处理是取消、错误还是成功，都会触发。


可以从`RouterEvent` enum枚举导出中访问上述事件名称:

 **RouterEvent**

``` javascript
    export const enum RouterEvent {
      Processing = 'router:navigation:processing',
      Error = 'router:navigation:error',
      Canceled = 'router:navigation:canceled',
      Complete = 'router:navigation:complete',
      Success = 'router:navigation:success',
      ChildComplete = 'router:navigation:child:complete'
    }
```
  
Usage examle:

**RouterEvent usage example**
   
``` javascript
  import { EventAggregator } from 'aurelia-event-aggregator';
  import { RouterEvent } from 'aurelia-router';
  
  export class App {
    static inject = [EventAggregator];
    
    constructor(ea) {
      ea.subscribe(RouterEvent.Complete, (event) => {
        console.log(event.instruction);
        console.log(event.result.output);
      })
    }
```

  
## Rendering View Ports 渲染视图端口

`router-view`自定义元素的每个实例本质上定义了一个“视图端口”。当您给`router-view`一个名称时，您可以在javascript中路由配置的`viewPorts`属性中引用它。`viewPorts`属性的值是一个对象，其中每个属性名都是一个视图端口(即`router-view`)的名称，每个值都是路由的 `moduleId`目的地。因此，您可以在单个路由配置上指定任意数量的视图端口。

>如果您没有指定一个`router-view`的名称，它将以“default”的名称提供。

下面是使用视图端口的一个示例


**app.html**

``` HTML
  <template>
    <div>
      <router-view name="left"></router-view>
    </div>
    <div>
      <router-view name="right"></router-view>
    </div>
  </template>
```

**app.js**

``` javascript
  export class App {
    configureRouter(config) {
      config.title = 'Aurelia';
      config.map([
        { route: 'users', name: 'users', viewPorts: { left: { moduleId: 'user/list' }, right: { moduleId: 'user/detail' } } }
      ]);
    }
  }
  

```

  
### Empty View Ports 空视图端口

您可以通过在该视图端口的路由配置中设置 `moduleId` null来清空视图端口。

**app.js**
``` javascript
  export class App {
    configureRouter(config) {
      config.title = 'Aurelia';
      config.map([
        { route: 'users', name: 'users', viewPorts: { left: { moduleId: 'user/list' }, right: { moduleId: null } } }
      ]);
    }
  }
```

  

  ### View Port Defaults 查看端口的默认值

空视图端口实际上是开箱即用的默认值。通过将视图端口配置传递给路由器配置，您可以覆盖此缺省值，以便在`moduleId`为空时加载特定的`moduleId`。这些覆盖可以专门设置到每个视图端口。

**app.js**

 
``` javascript
  export class App {
    configureRouter(config) {
      config.title = 'Aurelia';
      config.map([
        { route: 'users', name: 'users', viewPorts: { left: { moduleId: 'user/list' }, right: { moduleId: null } } }
      ]);
      config.useViewPortDefaults({
        right: { moduleId: 'pages/placeholder' }
      })
    }
  }
```

  
### Optional View Ports 可选视图端口

如果在路由上没有定义视图端口配置，路由器将跳过该特定视图端口上的路由，而不改变该视图端口。如果视图端口中没有现有的内容，也就是说，当应用程序第一次加载时，视图端口将使用视图端口默认配置填充，如果没有另外指定，该配置将为空(参见视图端口默认)。

**app.js**

``` javascript
  export class App {
    configureRouter(config) {
      config.title = 'Aurelia';
      config.map([
        { route: 'users', name: 'users', viewPorts: { left: { moduleId: 'user/list' } } }
      ]);
      config.useViewPortDefaults({
        right: { moduleId: 'pages/placeholder' }
      })
    }
  }
```

  
>除了`moduleId`，您还可以在视图端口的配置中指定“布局”(请参阅 [Layouts](aurelia-doc://section/10/version/1.0.0))。

## Layouts 布局

 与MVC风格的主/布局页面（master/layout pages）类似，Aurelia允许您为一组视图使用“布局”视图，如MVC“主模板（master template）”。
 
属于布局一部分的视图集在Aurelia中定义为由路由器配置中的一条或多条路由引用的视图集。有两种方法可以将布局与路由关联起来。第一个是通过HTML，第二个是通过视图模型代码。


>我们在术语上有点草率。从技术上讲，路由指的是“moduleIds”，而不是“views”。因为路由器将一个`moduleId`解析为一个视图，所以路由器间接地引用一个视图。很容易在布局中可视化地描绘视图，因此在本主题中，我们将引用路由引用的视图，而不是模块引用的视图。


我们先来看看如何使用HTML。我们知道， `router-view`自定义HTML元素总是与父视图模型中给定的路由器配置中引用的一组一个或多个视图相关联。通过将布局与 `router-view`关联，可以将布局与与 `router-view`关联的同一组视图关联起来。

要在`router-view`自定义元素上指定布局，我们使用以下属性：

*   `layout-view` - 指定要使用的布局视图的文件名(带有路径)。
*   `layout-view-model` -指定要与布局视图一起使用的视图模型的moduleId。
*   `layout-model` - 指定要传递给布局视图模型的`activate`函数的模型参数。

>所有这些layout属性都是可绑定的。

下面是一个HTML示例，其中我们指定要将 `router-view`下可访问的所有目标视图布置在具有文件名`layout.html`，与包含`router-view`的视图位于同一目录中：

**app.html**

``` HTML
  <template>
    <div>
      <router-view layout-view="layout.html"></router-view>
    </div>
  </template>
```
  
这是 layout view 本身：

**layout.html**


``` HTML
  <template>
    <div class="left-content">
      <slot name="left-content"></slot>
    </div>
    <div class="right-content">
      <slot name="right-content"></slot>
    </div>
  </template>
```

  这里我们定义了一个视图我们想要在布局中出现：

**home.html**

``` HTML
  <template>
    <div slot="left-content">
      <p>${leftMessage}.</p>
    </div>
    <div slot="right-content">
      <p>${rightMessage}.</p>
    </div>
    <div>This will not be displayed in the layout because it is not contained in any named slot referenced by the layout.</div>
  </template>
```
  
**home.js**

``` javascript
 export class Home {
    constructor() {
      this.leftMessage = "I'm content that will show up on the left";
      this.rightMessage = "I'm content that will show up on the right";
    }
  }
```

观察我们如何使用插槽（`slot`）机制将布局的各个部分与布局中包含的视图的各个部分关联起来。(让开发人员高兴的是，这与我们在为自定义元素提供内容时在Aurelia中使用的机制和语法相同。)

现在我们只需要定义路由配置，它将与 `router-view`相关联：

**app.js**
 

``` javascript
 export class App {
    configureRouter(config, router) {
      config.map([
        { route: '', name: 'home', moduleId: 'home' }
      ]);
  
      this.router = router;
    }
  }
```

因此，当我们导航到模块“home”时，我们发现它在布局视图中按需要布局。

注意，上面的路由配置无论有没有布局都没有什么不同。它可以引用布局中默认包含的任意数量的视图。

这就是我们如何使用HTML将布局视图与路由器配置中引用的一组视图关联起来。

我们还可以使用视图模型中的代码将布局与路由配置关联起来。假设我们喜欢上面所做的，但是我们有两个视图，我们希望与不同的布局相关联，因此希望部分覆盖HTML中给出的配置。下面的代码是实现此目的的一个示例:

**app.js**
  
``` javascript
  export class App {
    configureRouter(config, router) {
      config.map([
        { route: '',      name: 'home',  moduleId: 'home' },
        { route: 'login', name: 'login', moduleId: 'login/index', layoutView: 'layout-login.html' },
        { route: 'users', name: 'users', moduleId: 'users/index', layoutViewModel: 'layout-users', layoutModel: { access: "admin" } }
      ]);
  
      this.router = router;
    }
  }  
```

上面的示例将为“login”和“users”视图分配不同的布局，覆盖HTML，同时保留HTML中配置的“home”。注意，这里使用的是大小写混合的属性名，与HTML中不同。

您还可以在路由的 `viewPorts`配置中指定布局。参见下面的一个简单示例：

**app.html**

``` HTML
  <template>
    <div>
      <router-view name="myRouterView"></router-view>
    </div>
  </template>
```

  

  
**app.js**

``` javascript
  export class App {
    configureRouter(config, router) {
      config.map([
        { route: '', name: 'home', viewPorts: { myRouterView: { moduleId: 'home', layoutView: 'default.html' } } }
      ]);
  
      this.router = router;
    }
  }
```

  
## View Swapping and Animation 查看交换和动画

当Aurelia路由器从一个视图导航到另一个视图时，我们将此称为“交换”一个视图到另一个视图。Aurelia为我们提供了一组可选的策略，指示交换如何进行，或者更具体地说，在交换期间动画如何执行。我们更准确地将这些策略称为“互换顺序”。

>如果没有定义动画，则切换顺序没有可见的影响。

通过将`swap-order`属性应用于 `router-view`自定义HTML元素，可以将交换策略应用于一个或多个路由。然后，该策略将应用于 `router-view`下可访问的两个视图之间的任何转换。

>`swap-order` 是可绑定的。

可以使用以下交换订单策略：

*   before - 在删除当前视图之前动画下一个视图
*   with - 在移除当前视图的同时动画下一个视图
*   after - 移除当前视图后，动画显示中的下一个视图(默认)

下面是一个在 `router-view`上设置交换顺序策略的例子:

**swap-order**   

``` HTML
  <template>
    <div>
      <router-view swap-order="before"></router-view>
    </div>
  </template>
```

  
## Internationalizing Titles 标题国际化

如果您的应用程序针对多种文化或语言，您可能想要翻译您的路由标题。`Router`类有一个 `transformTitle`属性可用于此目的。它将被分配一个函数，该函数接受活动路由的标题作为参数，然后返回翻译后的标题。例如，如果您的应用程序使用 `aurelia-i18n`，它的路由标题通常会被设置为一些翻译键，`AppRouter`的`transformTitle`将被配置为使用`I18N`的`tr`方法翻译活动路由的标题。此外，您还可以侦听由I18N服务发布的自定义事件，以使用`EventAggregator`对地区更改作出反应：

**main.js**

``` javascript
  import Backend from 'i18next-xhr-backend';
  import {AppRouter} from 'aurelia-router';
  import {EventAggregator} from 'aurelia-event-aggregator';
  
  export function configure(aurelia) {
    aurelia.use
      .standardConfiguration()
      .plugin('aurelia-i18n', i18n => {
        i18n.i18next.use(Backend);
  
        return i18n.setup({
          backend: {
            loadPath: './locales/{{lng}}.json',
          },
          lng : 'en',
          fallbackLng : 'en'
        }).then(() => {
          const router = aurelia.container.get(AppRouter);
          router.transformTitle = title => i18n.tr(title);
  
          const eventAggregator = aurelia.container.get(EventAggregator);
          eventAggregator.subscribe('i18n:locale:changed', () => {
            router.updateTitle();
          });
        });
      });
  
    aurelia.start().then(() => aurelia.setRoot());
  }
```

**locales/en.json**

``` json
{
    "titles": {
      "app": "My App",
      "home": "Home"
    }
  }
```

**src/app.js**

``` javascript
  export class App {
    configureRouter(config, router) {
      this.router = router;
      config.title = 'titles.app';
      config.map([
        { route: ['', 'home'], name: 'home', moduleId: 'home', title: 'titles.home' }
      ]);
    }
  }
```


`transformTitle`属性的默认值执行以下操作:

*   对于子路由器，它委托给其父路由器的`transformTitle` 函数。
*   For the `AppRouter`,它返回未转换的标题.

在前面的示例中，设置了 `AppRouter`的 `transformTitle`，因此默认情况下，所有子路由器都将委托给它。然而，这意味着如果应用程序的某些区域需要自定义转换，则可以为特定的子路由器重写 `transformTitle`。

## Configuring a Fallback Route 配置回退路由

无论何时拒绝导航，都会将其重定向到以前的位置。然而，在某些情况下，先前的位置并不存在，例如，当它作为应用程序启动后的第一个导航时。要处理此场景，您可以设置一个后备路由。

**app.js**

``` javascript
  export class App {
    configureRouter(config, router) {
      this.router = router;
      config.title = 'Aurelia';
      config.map([
        { route: ['', 'home'], name: 'home',  moduleId: 'home/index' },
        { route: 'users',      name: 'users', moduleId: 'users/index', nav: true, title: 'Users' }
      ]);
  
      config.fallbackRoute('users');
    }
  }
```

  


## Reusing an Existing View Model 重用现有视图模型

 由于视图模型的导航生命周期只被调用一次，因此您可能无法识别用户从 `Product A`切换到 `Product B` 的路径(参见下面)。要解决这个问题，可以在视图模型中实现方法`determineActivationStrategy`，并为路由器返回关于希望发生什么的提示。可用的返回值是 `replace` 和`invoke-lifecycle`（调用生命周期）。记住，“生命周期”指的是导航生命周期。
 
**Router View Model Activation Control 路由器视图模型激活控制**  

``` javascript
  //app.js
  
  export class App {
    configureRouter(config) {
      config.title = 'Aurelia';
      config.map([
        { route: 'product/a',    moduleId: 'product',     nav: true },
        { route: 'product/b',    moduleId: 'product',     nav: true },
      ]);
    }
  }
  
  //product.js
  
  import {activationStrategy} from 'aurelia-router';
  
  export class Product {
    determineActivationStrategy() {
      return activationStrategy.replace;
    }
  }
```

>或者，如果策略总是相同的，并且您不希望它出现在视图模型代码中，那么您可以将`activationStrategy`属性添加到路由配置中。

