原文链接：https://aurelia.io/docs/fundamentals/dependency-injection

了解如何利用Aurelia的依赖注入容器，这是Aurelia应用程序中所有对象创建背后的强大功能。

## Introduction 介绍

在构建应用程序时，通常需要采取“分而治之”的方法，将复杂的问题分解为一系列更简单的问题。在面向对象的世界中，这意味着将复杂对象分解为一系列更小的对象，每个对象关注一个关注点，并与其他对象协作，形成一个复杂的系统，并对其行为建模。

依赖注入容器是一种工具，可以简化分解这样一个系统的过程。通常，当开发人员进行系统破坏工作时，他们会在运行时引入一种新的复杂性，即重新“组装”较小的部件。这就是依赖注入容器可以为您做的，使用简单的声明性提示。


## Injection 注入

假设我们有一个`CustomerEditScreen` ，它需要通过ID从web服务加载一个 `Customer`实体。我们不希望将AJAX实现的所有细节都放在`CustomerEditScreen`类中。相反，我们希望将其分解到`CustomerService`类中，以便`CustomerEditScreen`或任何其他类在需要加载客户时使用。Aurelia的依赖注入容器允许您通过声明`CustomerEditScreen`需要在创建时注入`CustomerService`来实现这一点。

声明类依赖项的机制取决于您选择的编写应用程序所用的语言。通常，您会使用装饰器，这是Babel和TypeScript都支持的ES Next特性。下面是声明`CustomerEditScreen`需要`CustomerService`的样子：

**CustomerEditScreen Injection**

``` typescript
import {CustomerService} from 'backend/customer-service';
  import {inject} from 'aurelia-framework';
  
  @inject(CustomerService)
  export class CustomerEditScreen {
    constructor(private customerService: CustomerService) {
      this.customer = null;
    }
  
    activate(params) {
      return this.customerService.getCustomerById(params.customerId)
        .then(customer => this.customer = customer);
    }
  }
```

注意，我们使用注入 `inject`装饰器，构造函数签名匹配注入 `inject`装饰器中的依赖项列表。这告诉DI容器，每当它想要创建`CustomerEditScreen`的实例时，它必须首先获得`CustomerService`的实例，它可以在实例化期间将该实例注入`CustomerEditScreen`的构造函数。您可以根据需要拥有任意多的注入依赖项。只需确保注入装饰器和构造函数彼此匹配即可。下面是一个关于多个依赖项的快速示例：

**CustomerEditScreen Multiple Injection**

``` typescript
 import {CustomerService} from 'backend/customer-service';
  import {CommonDialogs} from 'resources/dialogs/common-dialogs';
  import {EventAggregator} from 'aurelia-event-aggregator';
  import {inject} from 'aurelia-framework';
  
  @inject(CustomerService, CommonDialogs, EventAggregator)
  export class CustomerEditScreen {
    constructor(private customerService: CustomerService, private dialogs: CommonDialogs, private ea: EventAggregator) {
      this.customer = null;
    }
  
    activate(params) {
      return this.customerService.getCustomerById(params.customerId)
        .then(customer => this.customer = customer)
        .then(customer => this.ea.publish('edit', customer));
    }
  }  
```

>要在Babel中使用装饰器，您需要`babel-plugin-transform-decorators-legacy` 插件。要在TypeScript中使用它们，需要向的`compilerOptions`部分添加`"experimentalDecorators": true`在 `tsconfig.json`文件中。Aurelia项目通常附带这些预先配置的选项。

如果您正在使用TypeScript，您可以利用该语言的一个实验性特性，让TypeScript转置器自动向Aurelia的DI提供类型信息。您可以通过使用`tsconfig.json`文件的`compilerOptions`部分中的`"emitDecoratorMetadata": true`选项配置TypeScript编译器来实现这一点。如果这样做，就不需要使用inject复制类型信息，相反，只要构造函数定义包含其参数的类型，就可以像这样使用Aurelia的自动注入（`autoinject`）装饰器：

**CustomerEditScreen AutoInjection with TypeScript**
 

``` typescript
import {CustomerService} from 'backend/customer-service';
  import {CommonDialogs} from 'resources/dialogs/common-dialogs';
  import {EventAggregator} from 'aurelia-event-aggregator';
  import {autoinject} from 'aurelia-framework';
  
  @autoinject
  export class CustomerEditScreen {
    constructor(private customerService: CustomerService, private dialogs: CommonDialogs, private ea: EventAggregator) {
      this.customer = null;
    }
  
    activate(params) {
      return this.customerService.getCustomerById(params.customerId)
        .then(customer => this.customer = customer)
        .then(customer => this.ea.publish('edit', customer));
    }
  }
  
```

>有趣的是，您根本不需要使用我们的自动注入 `autoinject`装饰器来实现上述功能。如果将任何装饰器添加到类中，TypeScript编译器将发出类型元数据。无论什么装饰器触发TypeScript添加元数据，Aurelia都可以读取该元数据。我们简单地提供了自动注入`autoinject`装饰器来保持一致性和清晰性。

如果您没有使用Babel或TypeScript的装饰器支持(或者不想使用)，那么可以使用类上的简单静态方法或属性轻松地提供注入`inject` 元数据：

**CustomerEditScreen Inject Method**

``` typescript
 import {CustomerService} from 'backend/customer-service';
  import {CommonDialogs} from 'resources/dialogs/common-dialogs';
  import {EventAggregator} from 'aurelia-event-aggregator';
  
  export class CustomerEditScreen {
    static inject = [CustomerService, CommonDialogs, EventAggregator];
  
    constructor(
      private customerService: CustomerService,
      private dialogs: CommonDialogs, 
      private ea: EventAggregator
    ) {
      this.customer = null;
    }
  
    activate(params: any) {
      return this.customerService.getCustomerById(params.customerId)
        .then(customer => this.customer = customer)
        .then(customer => this.ea.publish('edit:begin', customer));
    }
  }
  
```

除了静态注入方法之外，还支持静态注入属性。事实上，注入装饰器只是自动设置静态属性。只是语法糖。如果您想使用decorator（装饰器），但不想使用Aurelia的decorator，您甚至可以创建自己的decorator来设置相同的属性。

依赖注入的好处是它以递归的方式工作。例如，如果类A依赖于类B，类B依赖于类C和D，类D依赖于E、F和G，那么创建类A将导致层次结构中所需的所有类的解析。

## Object Lifetime, Child Containers and Default Behavior 对象生存期、子容器和默认行为

依赖注入容器创建的每个对象都有一个“生命周期”。有三种典型的终生行为:

*   **Container Singleton 容器单例** - 当DI容器第一次需要一个单例类`A`时，它将被实例化。然后容器持有对类`A`实例的引用，这样即使没有其他对象引用它，容器也会将它保存在内存中。当任何其他类需要注入`A`时，容器将返回完全相同的实例。因此，`A`的实例将其生存期连接到容器实例。在容器本身被处理并且没有其他类持有对它的引用之前，它不会被垃圾收集。

*   **Application Singleton 全局单例** - 在Aurelia中，可以从父容器创建子DI容器。每个子容器都继承父容器的服务，但是可以用它们自己的注册覆盖它们。每个应用程序都有一个根DI容器，所有类和子容器都是从根DI容器创建的。应用程序单例与容器单例类似，只是实例由应用程序中的根DI容器引用。这意味着根容器和所有子容器将返回相同的单例实例，前提是子容器没有显式地用自己的注册覆盖它。

*   **Transient 瞬时** -  何DI容器都可以创建临时实例。每次需要创建这些实例时都会创建它们。容器不包含对它们的引用，并且总是为每个请求创建一个新的实例。

任何类都可以在容器中注册为单例或瞬态`transient`(或自定义)。我们将在下一节中研究显式配置。然而，应用程序中的大多数类都是由Aurelia自动注册的。也就是说，没有预先配置，但是当第一次需要类`A`的实例时，它会自动注册，然后立即解析为实例。这个过程是什么样的?让我们看几个例子，看看实际情况如何。

### Example 1 - Root Container Resolution 根容器解析

假设我们有一个名为`root`的容器实例。如果一个开发人员(或Aurelia)调用`root.get(a)`来解析 `A`的一个实例，`root`将首先检查它是否有一个针对`A`的解析器。如果没有找到，容器将自动为`A`注册一个`解析器`。该解析器配置为`单例`生存期行为。自动注册之后，`解析器`立即用于获取返回给开发人员的`A`的实例。接下来对`root.get(A)`的调用将立即为`A`找到一个解析器，该解析器将返回单例实例。

### Example 2 - Child Container Resolution 子容器解析

现在，假设有一个名为`root`的`容器`，我们调用`root. createChild()`来创建一个名为`child`的子容器。然后，我们调用`child.get(A)`来解析`A`的一个实例。首先，子元素检查`A`的解析器，如果没有找到，那么它调用父元素上的`get(A)`，该父元素`parent`是创建它的根 `root`容器。然后`root`检查它是否有一个解析器。如果没有，它将在根目录中自动注册`A`，然后立即调用解析器来获取(`get`)`A`的实例。

### Example 3 - Child Container Resolution with Override 带重写的子容器解析

让我们从一个名为`root`的`容器`实例开始。然后，我们将调用`root.createChild()`来创建一个名为`child`的子容器。接下来，我们将调用`child.createChild()` 来从它创建一个名为`grandchild`的孙子辈容器。最后，我们将调用`child.registerSingleton(A, A)`.当我们调用`grandchild.get(A)`时会发生什么?首先， `grandchild`检查解析器`Resolver`。因为它没有找到一个对象，所以它将委托给它的父`parent` 对象，也就是创建它的子`child`对象。然后，子元素`child`检查是否有解析器。因为孩子。在`child`上调用 `child.registerSingleton(A, A)`，这意味着`child`将有一个针对`A`的解析器`Resolver` 。此时，子 `child`解析器用于获取 `get`返回给开发人员的`A` 的实例。

从这些示例中可以看到，容器 `Container`基本上遍历其层次结构，直到找到解析器`Resolver`或到达根`root`。如果在根中没有找到解析器，它会自动将类注册为根中的单例。这意味着所有自动注册的类都是应用程序范围内的单例类，除非它们被子容器覆盖。

## How Aurelia Uses Containers - Aurelia如何使用容器

Aurelia在整个框架中广泛使用了DI。所有视图模型、组件、服务等都是用DI创建的。Aurelia也大量使用子容器（ child containers）。理解对象生命周期的关键是了解Aurelia如何使用子容器。

基本上有三种情况下，Aurelia创建并使用子容器，所有这些基本上都与组件有关。

### Custom Elements and Custom Attributes 自定义元素和自定义属性

当Aurelia创建视图时，该视图可能包含出现的自定义元素和自定义属性。每当发现HTML元素是自定义元素或具有自定义属性时，Aurelia就为该元素创建子容器，该容器是最近的自定义元素容器(或视图本身)的父容器。然后，它将子容器中的元素/属性手动注册为`单例`。这确保了元素和属性在应用程序级甚至视图级不是单例的，这是没有意义的。相反，它们的作用域仅限于DOM中的位置。因此，HTML行为可以访问上面在DOM和相同元素中注册的类。同样，可以将它们注入通过其子元素容器创建的类中。

>提示：当有纯HTML元素时，或者只有绑定表达式、值转换器等元素时，Aurelia不会创建子容器。它只在元素本身是自定义元素或元素具有自定义属性时创建它们。

>警告：尽管子容器层次结构存在于DOM中，但是您应该非常谨慎地避免以这种方式在组件之间创建结构耦合。子容器机制主要用于提供自定义元素和属性所需的覆盖服务如`Element`/`DOM.Element`，`BoundViewFactory`, `ViewSlot`, `ElementEvents`/`DOM.Events`, `ViewResources` 和 `TargetInstruction`。

### Routed Components 路由组件

每次路由器`Router`导航到一个画面时，它都会创建一个子容器来封装与该导航事件相关的所有资源，然后在该子容器中自动注册画面的视图模型。如您所知，默认情况下，自动注册会导致视图模型被注册为`单例`。但是，可以使用`显式配置`覆盖它，而不像自定义元素和自定义属性，它们总是容器单例对象。

### Dynamic Components 动态组件

动态组合，无论是通过`<compose>`元素还是通过`CompositionEngine`，都可以创建具有自动注册行为的子容器，就像路由器`Router`一样。事实上，`RouteLoader`只是在内部调用`CompositionEngine`来完成繁重的工作。

### The General Rule for Aurelia's DI Use - Aurelia DI容器使用的一般原则

除了那些被分类为“组件”的东西(本质上是`自定义元素`、`自定义属性`和`通过路由器`或`组合引擎创建的视图模型`)之外，所有东西都是**应用程序级的单例**。您可以通过显式配置更改路由器的生存期和创建组件的组合。

## Explicit Configuration 显式配置

在大多数情况下，Aurelia的DI将对对象生存期做您想做的事情。但是，您可能希望根据应用程序的特定需要更改各个类的行为。这很容易做到，可以直接使用容器 `Container`API，也可以用`注册Registration`装饰类。
 
### The Container Registration API 容器注册API

配置类生命周期的通常方法是直接使用容器API。通常，您希望在应用程序的主配置方法中预先执行此配置。配置过程中提供的Aurelia实例具有一个容器属性，该属性指向应用程序的根DI容器。请记住，除非子容器显式地覆盖了行为，否则在应用程序根`root`上配置的任何`解析器 Resolver` 都将适用。

以下是您通过`Container`实例提供的注册API的调查：

*   `container.registerSingleton(key: any, fn?: Function): void` - 此方法允许您将类注册为单例。如上所述，这是默认值，因此很少有理由调用此方法。为了完整性，在API中提供了它。调用时，提供用于查找单例和应该使用的类的键。键和类相同是很常见的。如果它们是相同的，那么只需要提供 `key`。下面是一些例子:
    *   `container.registerSingleton(History, BrowserHistory);`
    *   `container.registerSingleton(HttpClient);`
*   `container.registerTransient(key: any, fn?: Function): void` -此方法允许您将类注册为`transient`。这意味着每当容器被要求提供键值时，它都会返回一个类的全新实例。与单例行为一样，`key` 是必须的，但类是可选的。如果关闭，键将被视为要实例化的类。下面是一个使用瞬态注册的例子:
    *   `container.registerTransient(LinkHandler, DefaultLinkHandler);`
*   `container.registerInstance(key: any, instance?: any): void` - 如果您已经有一个现有实例，您可以使用此方法将其添加到容器中。您只需要选择一个实例可通过其检索的键。如果没有提供键，则该键将成为实例。
*   `container.registerHandler(key: any, handler: (container?: Container, key?: any, resolver?: Resolver) => any): void` - 除了简单地声明行为之外，您还可以提供一个自定义函数(一个处理程序handler)，该函数将在任何时候查询容器中的键keey时做出响应。这个自定义处理程序可以访问容器实例、key和存储处理程序的内部解析器。这允许通过提供自定义函数来实现任何类型的自定义生存期。这里有一个例子:
    *   `container.registerHandler('Foo', () => new Bar());`
*   `container.registerResolver(key: any, resolver: Resolver): void` - 还可以为键注册自定义解析器实例。实际上，前面讨论的所有方法都转换为使用内置的解析器实例。然而，你总是可以提供你自己的。我们将在DI定制文章中更详细地讨论这个问题。
*   `container.autoRegister(fn: any, key?: any): Resolver` - 如您所知，如果容器在其解析阶段无法找到注册，它将自动注册所请求的类型。这是通过内部使用自动注册完成的。不过，您可以自己使用它向特定容器实例自动注册类型。默认情况下，这将导致在调用此API的容器上进行`单例`注册。但是，如果类型具有注册装饰器，则可以提供另一种注册。在自动注册期间建立的任何解析器都将返回。

>#### Registration Keys 注册键
>所有注册api都有一个`键 key`。这个键通常是类本身(为了方便起见)。但是，键可以是任何类型，包括字符串和对象。这是可能的，因为Aurelia的DI实现使用`Map`对象将键关联到解析器。当使用面向类的注册API时，如果键不是类，则必须提供要创建的类作为API调用的第二个参数。

### Registration Decorators 注册装饰器

作为显式向容器注册类型的替代方法，您可以依赖于自动注册，但要指定您希望的自动注册行为，覆盖默认的`container-root-singleton`行为。要提供自动注册行为，只需使用自动注册装饰器装饰您的类型。下面是对内置注册装饰器的基本说明:

*   `transient()` - 只需用`transient()`装饰`类`，当从容器中请求该类时，将为每个请求创建一个新实例。
*   `singleton(overrideChild?:boolean)` - 通常，类型在根容器中自动注册为单例。那么，我们为什么要提供这个装饰器呢?这个装饰器允许您指定`true`作为参数，以指示单例不应该在根容器中注册，而应该在发出初始请求的直接容器中注册。
*   `registration(registration: Registration)` - 除了内置的单例和瞬时注册外，还可以创建自己的注册并将其与类关联。我们将在DI定制文章中更详细地讨论这个问题。

>#### Registration Decorator Usage 注册装饰器用法
>目前，decorator规范允许decorator使用`parens`或不使用parens，这取决于decorator是否需要参数。这意味着decorator调用依赖于decorator在内部是如何实现的，这有时会让人感到困惑。由于注册装饰器的实现方式，您必须将它们与`parens`一起使用。

## Resolvers 解析器

如上所述，DI容器在内部使用`解析器Resolvers`来提供所有实例。当显式配置容器时，您实际上是在指定应该与特定查找键关联的解析器。然而，解析器还有另一种用处。您可以提供一个解析器，而不是作为`注入`装饰器的一部分提供键。然后，此解析器与容器通信，以提供特定于注入的特殊解析行为。以下是您可以在此容量中使用的解析器列表:

*   `Lazy` - 注入一个函数，用于`延迟lazily`评估依赖关系。
    *   ex. `Lazy.of(HttpClient)`
*   `All` - 注入用提供的键注册的所有服务的数组。
    *   ex. `All.of(Plugin)`
*   `Optional` - 仅当类的实例已经存在于容器中时，才注入该类的实例;否则无效。
    *   ex. `Optional.of(LoggedInUser)`
*   `Parent` - 跳过从当前容器启动依赖项解析，而是在父容器上启动查找过程。
    *   ex. `Parent.of(MyCustomElement)`
*   `Factory` - 用于允许注入依赖项，也可以将数据传递给构造函数。
    *   ex. `Factory.of(CustomClass)`
*   `NewInstance` - 用于注入依赖项的新实例，而不考虑容器中的现有实例。
    *   ex. `NewInstance.of(CustomClass).as(Another)`

如果使用TypeScript，请记住`@autoinject`不允许使用解析器`Resolvers`。相反，您可以使用参数修饰符，而不复制参数顺序，否则在使用类修饰符或`静态注入`属性时必须维护参数顺序。您还可以使用`inject`作为自定义解析器的参数修饰符，例如`constructor(@inject(NewInstance.of(HttpClient)) public client: HttpClient){...}`。可用的内置函数参数装饰器：

*   `lazy(key)`
*   `all(key)`
*   `optional(checkParent?)`
*   `parent`
*   `factory(key)`
*   `newInstance(asKey?, dynamicDependencies: [any])`

下面是一个示例，演示我们如何表达对 `HttpClient` 的依赖关系，根据运行时场景的不同，我们可能需要也可能不需要使用这个依赖关系：

**Using Resolvers 使用解析器**

``` typescript
 import {lazy} from 'aurelia-framework';
  import {HttpClient} from 'aurelia-fetch-client';
  
  export class CustomerDetail {
    constructor(@lazy(HttpClient) private getHTTP: () => HttpClient){ }
  }
```
在本例中，延迟（`Lazy`）解析器实际上并不直接提供`HttpClient`实例。相反，它提供了一个函数，可以在将来的某个时候调用该函数，以便在需要时获得`HttpClient`实例。