原文链接：https://aurelia.io/docs/fundamentals/creating-components

* [Creating A Component](#creating-a-component)
* [Component Instantiation Through Dependency Injection (DI) 通过依赖注入进行组件实例化](#component-instantiation-through-dependency-injection-di-%E9%80%9A%E8%BF%87%E4%BE%9D%E8%B5%96%E6%B3%A8%E5%85%A5%E8%BF%9B%E8%A1%8C%E7%BB%84%E4%BB%B6%E5%AE%9E%E4%BE%8B%E5%8C%96)
* [The Component Lifecycle 组件的生命周期](#the-component-lifecycle-%E7%BB%84%E4%BB%B6%E7%9A%84%E7%94%9F%E5%91%BD%E5%91%A8%E6%9C%9F)

组件是所有Aurelia应用程序的基本构建块。在本文中，您将了解如何使用依赖项注入和组件生命周期构建基本组件。

## Creating A Component

在Aurelia中，用户界面组件由视图和视图-模型对组成。视图是用HTML编写的，并呈现到DOM中。视图模型是用TypeScript编写的，并向视图提供数据和行为。模板引擎和依赖项注入负责创建这些对，并为组件强制执行可预测的生命周期。一旦实例化，Aurelia强大的数据绑定将这两部分链接在一起，允许视图模型中的更改反映在视图中，以及视图中的更改反映在视图模型中。这种关注点的分离对于开发人员/设计人员的协作、可维护性、架构灵活性，甚至源代码控制来说都是非常好的。

要创建UI组件，只需要创建两个文件，每个文件对应一个组件部件。让我们创建一个简单的“Hello”组件。要做到这一点，我们需要 `hello.js` 表示我们的视图模型，`hello.html` 表示我们的视图。这是它们的来源

**hello.js**
 

``` javascript
export class Hello {
    firstName: string = 'John';
    lastName: string = 'Doe';
  
    sayHello() {
      alert(`Hello ${this.firstName} ${this.lastName}. Nice to meet you.`);
    }
  }
  
```
**hello.html**

``` html
 <template>
    <input value.bind="firstName">
    <input value.bind="lastName">
  
    <button click.trigger="sayHello()">Say Hello</button>
  </template>
```

注意，视图模型是一个普通类。这没什么了不起的。Aurelia的优点之一是，您可以用vanilla JS编写大量应用程序。

另外，请注意视图是如何包装在Web组件HTMLTemplateElement中的。所有视图都使用基于标准的HTML模板。您还可以看到非常简单、容易记住的绑定语言。只需将`.bind`附加到DOM中的任何HTML属性，Aurelia就会将其绑定到视图模型中的相应属性。

`.bind` 绑定命令为属性配置“默认绑定行为”。对于大多数属性，这是单向绑定(`one-way`)，其中数据更新仅向一个方向流动:从视图模型到视图。然而，通常，表单控件需要的行为是双向绑定，这样数据不仅会从视图模型流向视图( `two-way`)，而且视图中的用户输入也会流回视图模型。

这些都是默认值，但是您可以使用`.one-way`, `two-way` or `.one-time`来代替 `.bind`(`.one-time` 呈现属性的初始值，但此后不执行同步，使其成为良好的内存和性能增益，您知道数据不会更改)。

除了绑定HTML属性外，还可以绑定事件。任何事件，无论是本机的还是自定义的，都可以使用`.trigger` 绑定。这会在触发指定的事件时调用表达式。

>您可以在各种绑定文章中阅读有关数据绑定的更多信息。

现在您知道如何构建基本组件。 这些知识有什么好处？ 它在整个Aurelia都很稳定。 与上面相同的模式用于创建应用程序的根组件，路由器导航到的屏幕，自定义元素，动态组合的UI组件，模式对话框等。

## Component Instantiation Through Dependency Injection (DI) 通过依赖注入进行组件实例化

视图模型和其他接口元素(如自定义元素和自定义属性)被创建为类，这些类由框架使用依赖注入容器实例化。用这种风格编写的代码易于模块化和测试。与创建大型类不同，您可以将事物分解为协作以实现目标的小对象。然后DI可以在运行时为您将各个部分组合在一起。

为了利用DI，您只需修饰您的类，告诉框架它应该传递给它的构造函数什么。下面是一个CustomerDetail组件的例子，它依赖于Aurelia的fetch客户机。

**customer-detail.js**
 

``` javascript
import {inject} from 'aurelia-framework';
  import {HttpClient} from 'aurelia-fetch-client';
  
  @inject(HttpClient)
  export class CustomerDetail {
    constructor(http) {
      this.http = http;
    }
  }  
```


*   如果您正在使用**ES2016**，请使用 `inject`注入装饰器。它应该传递一个类型列表来提供。每个构造函数参数应该有一个参数。在上面的例子中，我们需要一个`HttpClient`实例，所以我们在注入 `inject`装饰器中添加了`HttpClient`类型，然后在构造函数中添加了一个相应的参数。

*   如果您坚持使用**ES2015**，或者不希望使用 decorators，还可以向返回要注入的类型数组的类添加一个静态`inject`方法。

*   如果使用TypeScript >= 1.5，可以将 `@autoinject`  decorator添加到类中，并在decorator调用中省略类型，但只需在构造函数的签名上使用它们。



## The Component Lifecycle 组件的生命周期

所有组件都有一个定义良好的生命周期。下面是您可以在视图模型上实现的方法列表，以便连接到组件生命周期:

1.  `constructor()` - 首先调用视图模型的构造函数。
2.  `created(owningView: View, myView: View)` - 如果视图模型实现了创建 `created`的回调，那么接下来将调用它。此时，视图也已经创建，视图模型和视图都连接到它们的控制器。创建的回调函数将接收“owningView”的实例。这是组件在其中声明的视图。如果组件本身有一个视图，则将第二个传递该视图。
3.  `bind(bindingContext: Object, overrideContext: Object)` - 然后在视图和视图模型上激活数据绑定。如果视图模型具有`bind`回调，则将在此时调用它。组件被绑定到的“绑定上下文”将首先被传递。第二个将传递一个“覆盖上下文”。覆盖上下文包含用于遍历父层次结构的信息，还可以用于添加组件想要添加的任何上下文属性。
4.  `attached()` - 接下来，组件附加到DOM（在文档中）。 如果视图模型具有附加`attached`回调，则此时将调用它。
5.  `detached()` - 如果在 view-model 上定义，则在组件从DOM中删除后调用。由于导航或其他原因。
6.  `unbind()` - 组件被分离后，通常会被解除绑定。如果您的视图模型具有 `unbind`回调，则将在此过程中调用它。

每个回调都是可选的。实现对您的组件有意义的任何东西，但是如果您的场景不需要它们，不要觉得有义务实现它们。通常，如果实现`bind`，就需要实现 `unbind`。附加`attached` 和分离`detached`也是一样的，但同样，这不是强制性的。

上面列出的生命周期钩子的顺序与它们被调用的顺序相匹配。例如，`bind`在附加（ `attached`）之前发生，以确保元素在视图附加到DOM并转换进来之前从视图模型获取它们的初始状态。同样，在`unbind`之前进行分离（`detached`），以确保在`unbind`潜在地导致视图更改之前，视图已被转换并与DOM分离。

>需要注意的是，如果您实现了`bind`回调函数，那么在初始设置属性值时不会调用任何可绑定（`bindable`）属性的已更改回调。在绑定值更改之后的任何时间都会调用已更改的回调。
