原文链接：https://aurelia.io/docs/fundamentals/app-configuration-and-startup

##  Aurelia 引导


大多数平台都有一个“主”或代码执行入口点。奥雷连诺也不例外。如果您已经阅读了Quick Start，那么您已经看到了`aurelia-app`属性。只需将其放在HTML元素上，Aurelia的引导程序将加载一个`app.ts`和`app.html`，将它们绑定在一起，并将它们注入到放置该属性的DOM元素中。

通常，您希望在向用户显示任何内容之前配置框架或运行一些代码。因此，随着项目的进展，您可能会迁移到需要一些启动配置的地方。为此，您可以为指向配置模块的`aurelia-app`属性提供一个值。这个模块应该导出一个名为`configure`的函数。Aurelia调用您的`configure`函数，将Aurelia对象传递给它，然后您可以使用该对象自己配置框架，并决定在何时何地显示UI。下面是一个显示标准配置的示例配置文件，与使用没有值的`aurelia-app`时得到的配置相同。

**标准配置**
``` typescript
 import {Aurelia} from 'aurelia-framework';
  
  export function configure(aurelia: Aurelia): void {
    aurelia.use
      .standardConfiguration()
      .developmentLogging();
  
    aurelia.start().then(() => aurelia.setRoot());
  }
  

  
```

如果你想保留所有的默认设置，这很简单。只需调用`standardConfiguration()`来配置标准插件集。然后调用`developmentLogging()`在调试模式下打开日志记录，输出到控制台`console`。


>如果在初始化Aurelia平台抽象层(PAL)之前导入一些Aurelia模块，那么它们将无法正常工作，而初始化过程发生在`aurelia.start()`期间。如果在配置模块中需要这些模块，则需要在加载文件之前自己初始化PAL。这个Github问题描述了如何在启动引导过程之前手动初始化PAL。


`aurelia`实例上的`use`属性是`FrameworkConfiguration`的一个实例。它有许多用于配置Aurelia的辅助方法。例如，如果您想手动配置所有标准插件而不使用`standardConfiguration()`帮助器方法，并且您想配置日志而不使用帮助器方法，这就是您如何使用`FrameworkConfiguration`实例的:

**手动配置**

``` typescript
 import {Aurelia, LogManager} from 'aurelia-framework';
  import {ConsoleAppender} from 'aurelia-logging-console';
  
  LogManager.addAppender(new ConsoleAppender());
  LogManager.setLevel(LogManager.logLevel.debug);
  
  export function configure(aurelia: Aurelia): void {
    aurelia.use
      .defaultBindingLanguage()
      .defaultResources()
      .history()
      .router()
      .eventAggregator();
  
    aurelia.start().then(() => aurelia.setRoot());
  }
  
```
You can see that this code configures the default data-binding language (.bind, .trigger, etc.), the default set of view resources (repeat, if, compose, etc.) the history module (integration with the browser's history API), the router (mapping routes to components) and the event aggregator (app-wide pub/sub messaging). If, for example, you were building an app that didn't need to use the router or event aggregator, but did want debug logging, you could do that very easily with this configuration:

您可以看到，这段代码配置了默认的数据绑定语言 (.bind, .trigger, etc.),默认的视图资源集 (repeat, if, compose, etc.) 历史模块(与浏览器的历史API集成),路由器（映射到组件的路由）和事件聚合器（app-wide pub / sub messaging）。例如，如果您正在构建一个应用程序，它不需要使用路由器或事件聚合器，但是需要调试日志记录，那么您可以通过这种配置非常容易地做到这一点：

**最低配置**
    

``` javascript
  import {Aurelia} from 'aurelia-framework';
  
  export function configure(aurelia: Aurelia): void {
    aurelia.use
      .defaultBindingLanguage()
      .defaultResources()
      .developmentLogging();
  
    aurelia.start().then(() => aurelia.setRoot());
  }
  

  
```

一旦配置了框架，就需要通过调用`aurelia.start()`来启动。这个API返回一个promise。一旦解决了这个问题，框架就准备好了，包括所有插件，现在可以安全地与服务交互并开始呈现。

## 渲染Root组件


 Root组件是通过调用`aurelia.setRoot()`来设置的。如果没有提供值，默认情况下，将`aurelia-app`属性的元素作为应用程序的DOM主机，将 `app.ts`/`app.html`作为root组件的源。但是，您可以指定您想要的任何内容：
 
**手动 Root 配置**
 

``` javascript
import {Aurelia} from 'aurelia-framework';
  
  export function configure(aurelia: Aurelia): void {
    aurelia.use
      .standardConfiguration()
      .developmentLogging();
  
    aurelia.start().then(() => aurelia.setRoot('my-root', document.getElementById('some-element'));
  }
  

  
```


这会导致 `my-root.ts`/`my-root.html`作为root根组件加载并注入`some-element` HTML元素。

>提示：The content of the app host element, the one marked with `aurelia-app` or passed to `Aurelia.prototype.setRoot`, will be replaced when `Aurelia.prototype.setRoot` completes.
>
>提示：
>当`Aurelia.prototype.setRoot`完成时，app主机元素的内容（标记为`aurelia-app`或传递给`Aurelia.prototype.setRoot`的内容）将被替换。


>警告：
>当使用`<body>`元素作为应用程序宿主时，请记住在完成`Aurelia.prototype.setRoot`之前添加的任何内容都将被删除。

## 较旧的浏览器引导

Aurelia was originally designed for Evergreen Browsers. This includes Chrome, Firefox, IE11 and Safari 8\. However, we also support IE9 and above through the use of additional polyfills. To support these earlier browsers, you need the [requestAnimationFrame Polyfill](https://www.npmjs.com/package/raf) and the [MutationObserver polyfill](https://github.com/megawac/MutationObserver.js) . Once you have installed these (via `npm install --save-dev raf mutationobserver-shim`), you'll need to adjust your code to load them before Aurelia is initialized.

In case you are using Webpack, create a file, e.g. `ie-polyfill.js`:

**Polyfill Configuration**
 

``` aspectj
import 'mutationobserver-shim/MutationObserver'; // IE10 MutationObserver polyfill
  import 'raf/polyfill'; // IE9 requestAnimationFrame polyfill
  

  
```
After you have created the file, add it as the first file in your `aurelia-bootstrapper` bundle. You can find bundle configuration in the `webpack.config.js` file, something like:

**Polyfill Configuration**

    

``` prolog
  entry: {
    'app': ['./ie-polyfill', 'aurelia-bootstrapper'],
```
If you are using JSPM change your `index.html` startup code as follows:
  
**Polyfill Configuration**

``` xml
<!doctype html>
  <html>
    <head>
      <title>My App</title>
    </head>
    <body>
      <script src="jspm_packages/system.js"></script>
      <script src="config.js"></script>
      <script>
        SystemJS.import('raf/polyfill').then(function() {
          return SystemJS.import('aurelia-polyfills');
        }).then(function() {
          return SystemJS.import('mutationobserver-shim/MutationObserver');
        }).then(function() {
          SystemJS.import('aurelia-bootstrapper');
        });
      </script>
    </body>
  </html>
  
```

> #### Module Loaders and Bundlers
> The code in this article demonstrates loading via SystemJS. However, these techniques can be accomplished with other module loaders just as readily. Be sure to lookup the appropriate APIs for your chosen loader or bundler in order to translate these samples into the required code for your own app.

> #### Promises in Edge
> Currently, the Edge browser has a serious performance problem with its Promise implementation. This deficiency can greatly increase startup time of your app. If you are targeting the Edge browser, it is highly recommended that you use the [bluebird promise](http://bluebirdjs.com/docs/getting-started.html) library to replace Edge's native implementation. You can do this by simply referencing the library prior to loading other libraries.

## 手动引导

到目前为止，我们一直在使用`aurelia-app`属性声明性地引导应用程序。但这并不是唯一的方法。您也可以手动引导框架。对于JSPM，下面是如何更改HTML文件以使用手动引导：

**使用JSPM手动引导**

``` html
<!doctype html>
  <html>
    <head>
      <title>My App</title>
    </head>
    <body>
      <script src="jspm_packages/system.js"></script>
      <script src="config.js"></script>
      <script>
        SystemJS.import('aurelia-bootstrapper').then(bootstrapper => {
          bootstrapper.bootstrap(function(aurelia) {
            aurelia.use
              .standardConfiguration()
              .developmentLogging();
  
            aurelia.start().then(() => aurelia.setRoot('app', document.body));
          });
        });
      </script>
    </body>
  </html>
  
```

  如果您使用Webpack，您可以使用`webpack.config.js`中定义的`aurelia-bootstrapper` 包中的`./src/main`条目文件替换`aurelia-bootstrapper-webpack`包，并手动调用引导程序：
  
**使用Webpack手动引导 **
 

``` typescript
import {Aurelia} from 'aurelia-framework';
  import {bootstrap} from 'aurelia-bootstrapper-webpack';
  
  bootstrap(async (aurelia: Aurelia) => {
    aurelia.use
      .standardConfiguration()
      .developmentLogging();
  
    await aurelia.start();
    aurelia.setRoot('app', document.body);
  });
  

  
```

传递给`bootstrap`方法的函数与上面示例中的`configure`函数相同。


## 使资源全球化

When you create a view in Aurelia, it is completely encapsulated. In the same way that you must `import` modules into an ES2015/TypeScript module, you must also import or `require` components into an Aurelia view. However, certain components are used so frequently across views that it can become very tedious to import them over and over again. To solve this problem, Aurelia lets you explicitly declare certain "view resources" as global. In fact, the configuration helper method `defaultResources()` mentioned above does just that. It takes the default set of view resources, such as `repeat`, `if`, `compose`, etc, and makes them globally usable in every view. You can do the same with your own components. Here's how we could make the `my-component` custom element, located in a _resources_ subfolder of your project, globally available in all views.

**Make a Component Global**

``` typescript
import {Aurelia} from 'aurelia-framework';
  
  export function configure(aurelia: Aurelia): void {
    aurelia.use
      .standardConfiguration()
      .developmentLogging()
      .globalResources('resources/my-component');
  
    aurelia.start().then(() => aurelia.setRoot());
  }
  
```
## Organizing Your App with Features 使用特性创立您的应用程序

有时，您拥有整个组件组或相关功能，它们共同构成一个“特性”。这个“特性”甚至可能由您团队中的一组特定开发人员拥有。您希望这些开发人员能够管理他们自己的特性的配置和资源，而不干扰应用程序的其他部分。对于这个场景，Aurelia提供了“特性”特性。


想象一下，如上所述，我们有一个`my-component`组件。想象一下，这是在你的应用程序中形成一个名为`my-feature`的逻辑特性的十几个组件中的一个。我们可以将特性的配置放在它自己的特性配置模块中，而不是将特性的配置逻辑放在应用程序的配置模块中。


要创建“特性”，只需在应用程序中创建一个文件夹;在我们的例子中:`my-feature`。在该文件夹中，放置与该特性相关的所有组件和其他代码。最后，创建一个`index.ts`文件，位于`my-feature`文件夹的根目录下。`index.ts`文件应该导出一个配置函数。下面是假设的`my-feature`特性的代码：

 **一个功能模块 index.js**

``` javascript
 import {FrameworkConfiguration} from 'aurelia-framework';
  
  export function configure(config: FrameworkConfiguration): void {
    config.globalResources(['./my-component', './my-component-2', 'my-component-3', 'etc.']);
  }
  
```

`configure`方法接收与`aurelia.use`属性相同的 `FrameworkConfiguration`对象的实例。因此，该功能可以以任何它需要的方式配置你的应用程序。需要注意的是，应该使用相对于`index.ts`的路径配置资源本身。

那么我们如何在应用程序中打开这个功能呢?下面是一个应用程序配置文件：

**Using a Feature**

``` typescript
import {Aurelia} from 'aurelia-framework';
  
  export function configure(aurelia: Aurelia): void {
    aurelia.use
      .standardConfiguration()
      .developmentLogging()
      .feature('my-feature');
  
    aurelia.start().then(() => aurelia.setRoot());
  }
  
```

>#### Features with Webpack
>When using Webpack, the syntax for enabling a feature is a little different. Instead of calling `.feature('my-feature');`, you will want to use the `PLATFORM.moduleName(...)` helper that allows the Aurelia Webpack plugin to understand dynamic module references. In this case, your syntax will look like `.feature(PLATFORM.moduleName('my-feature/index'));` Notice that in addition to the use of the `PLATFORM.moduleName(...)` helper, the index file must be directly referenced.

## Installing Plugins


与功能类似，您可以安装第三方插件。主要区别在于“特性”是由应用程序在内部提供的，而插件是通过包管理器从第三方源安装的。

要使用插件，首先要安装包。例如， `jspm install my-plugin`将使用jspm来安装`my-plugin`包。安装包之后，必须在应用程序中配置它。下面是一些代码，展示了它是如何工作的。

**Using a Plugin**
 

``` typescript
import {Aurelia} from 'aurelia-framework';
  
  export function configure(aurelia: Aurelia): void {
    aurelia.use
      .standardConfiguration()
      .developmentLogging()
      .plugin('my-plugin', pluginConfiguration);
  
    aurelia.start().then(() => aurelia.setRoot());
  }
  
```

只需将安装过程中使用的名称提供给`plugin` API即可。有些插件可能需要配置(详细信息请参阅插件文档)。如果是这样，传递配置对象或配置回调函数作为插件API的第二个参数。

虽然所有插件都以类似的方式工作，但请考虑使用配置回调添加和配置对话框插件的实际示例。本例中的配置参数是`DialogConfiguration`，上面的代码将变成：

**Using a Plugin**

``` typescript
 export function configure(aurelia: Aurelia): void {
    aurelia.use
      .standardConfiguration()
      .developmentLogging()
      .plugin('aurelia-dialog', config => {
        config.useDefaults();
        config.settings.lock = true;
        config.settings.centerHorizontalOnly = false;
        config.settings.startingZIndex = 5;
        config.settings.keyboard = true;
      });
  
      aurelia.start().then(() => aurelia.setRoot());
    }
  
```

## 利用渐进增强


到目前为止，您已经看到Aurelia用根组件替换DOM的一部分。然而，这并不是奥雷里亚渲染的唯一方法。Aurelia还可以逐步增强现有的HTML。

假设您希望在服务器上生成主页，包括使用服务器端模板引擎呈现HTML。也许您已经使用Aurelia创建了自定义组件，但是您希望在服务器上呈现带有一些内容的自定义元素，以便使事情对SEO更加友好。或者您有一个现有的、传统的web应用程序，您希望逐步地开始向其中添加Aurelia。当HTML在浏览器中呈现时，您希望通过激活所有Aurelia组件的丰富行为来逐步增强该HTML并“使其具有生命力”。

所有这些都可以通过使用一个方法调用Aurelia实现:`enhance`。在本例中，我们不使用`aurelia-app`，而是使用手动引导。要逐步增强HTML页面的整个`body`，可以这样做(基于jsp的示例)：

**Progressive Enhancement**
   

``` html
 <!doctype html>
  <html>
    <head>
      <title>My App</title>
    </head>
    <body>
      <my-component message="Enhance Me"></my-component>
  
      <script src="jspm_packages/system.js"></script>
      <script src="config.js"></script>
      <script>
        SystemJS.import('aurelia-bootstrapper').then(bootstrapper => {
          bootstrapper.bootstrap(function(aurelia){
            aurelia.use
              .defaultBindingLanguage()
              .defaultResources()
              .developmentLogging()
              .globalResources('resources/my-component');
  
            aurelia.start().then(() => aurelia.enhance());
          });
        });
      </script>
    </body>
  </html>
  

  
```


需要注意的是，为了增强在HTML页面中标识要`增强`的组件，您需要将这些组件声明为全局资源，正如我们在上面使用`my-component`组件时所做的那样。


您还可以选择提供一个对象实例来用作增强的数据绑定上下文，或者提供DOM的特定部分来增强。下面的示例显示了两者(基于jsp):

**定制逐步增强**

``` html?linenums
<!doctype html>
  <html>
    <head>
      <title>My App</title>
    </head>
    <body>
      <my-component message.bind="message"></my-component>
  
      <script src="jspm_packages/system.js"></script>
      <script src="config.js"></script>
      <script>
        SystemJS.import('aurelia-bootstrapper').then(bootstrapper => {
          bootstrapper.bootstrap(function(aurelia){
            aurelia.use
              .defaultBindingLanguage()
              .defaultResources()
              .developmentLogging()
              .globalResources('resources/my-component');
  
            var viewModel = {
              message: 'Enhanced'
            };
  
            aurelia.start().then(() => aurelia.enhance(viewModel, document.body));
          });
        });
      </script>
    </body>
  </html>
  
```

但是，如果您需要增强页面上没有直接父子关系的多个元素，该怎么办？例如，假设您有一个写在非Aurelia框架上的现有应用程序，您需要逐个组件地重构它。

**你不能用`aurelia.enhance`对同一内容进行多次增强。**，它不是为此而设计的。相反，您可以直接使用模板引擎的`enhance`方法。


**多个增强HTML**
  
``` xml
<!doctype html>
  <html>
    <head>
      <title>My App</title>
    </head>
    <body>
      <my-component message="Enhance Me"></my-component>
      <div class="42">Some legacy code that you don't want to enhance</div>
      <your-component message.bind="message"></your-component>
    </body>
  </html>
  
```

**多个增强 Code**

``` typescript
import {TemplatingEngine} from 'aurelia-framework';
  
  export function configure(aurelia) {
    aurelia.use
      .standardConfiguration()
      .developmentLogging()
      .globalResources('resources/my-component', 'resources/your-component');
  
    aurelia.start().then(a => {
      let templatingEngine = a.container.get(TemplatingEngine);
  
      templatingEngine.enhance({
        container: a.container,
        element: document.querySelector('my-component'),
        resources: a.resources
      });
  
      templatingEngine.enhance({
        container: a.container,
        element: document.querySelector('your-component'),
        resources: a.resources,
        bindingContext: {
          message: 'Enhance Me as well'
        }
      });
    });
  }
  
```

## 自定义规则


作为应用程序引导过程的一部分，您可能需要定制或配置许多东西。一旦主`configure`方法就绪，并且`aurelia-app`指向该模块，您就可以做任何您想做的事情。开发人员可能希望定制的Aurelia最常见的方面之一是它的约定。
###  配置视图位置约定

Aurelia使用视图策略来定位与特定组件的视图模型相关联的视图。如果组件没有指定自己的视图策略，那么Aurelia的`ViewLocator`服务将使用回退视图策略。使用的回退策略被命名为常规视图策略 `ConventionalViewStrategy`。这个策略使用视图模型的模块id来常规地映射到它的视图id。然后这个策略将在`welcome.html`中查找视图。如果需要不同的约定，可以更改传统策略的映射逻辑。为此，在引导期间，导入`ViewLocator`并用自己的实现替换它的`convertOriginToViewUrl`方法。下面是一些示例代码：

**Custom View Location Convention自定义视图位置约定**

``` typescript
import {ViewLocator, Aurelia, Origin} from 'aurelia-framework';
  
  export function configure(aurelia: Aurelia): void {
    aurelia.use
      .standardConfiguration()
      .developmentLogging();
  
    ViewLocator.prototype.convertOriginToViewUrl = (origin: Origin): string => {
      let moduleId = origin.moduleId;
      ...
      return "view.html";
    };
  
    aurelia.start().then(a => a.setRoot());
  }
  
```

在本例中，您只需用自己的映射逻辑替换“…”，并返回所需的结果视图路径。


如果您使用带有HTML模板引擎(如Jade)的Webpack，则必须配置Aurelia以查找`.jade`扩展名，而不是 `.html`。这是由于Webpack保留了原始的源代码，并让加载器插件负责转换源代码。下面是为Jade配置Aurelia的`ViewLocator`代码

**Custom Jade View Location**

``` javascript
 import {ViewLocator, Aurelia, Origin} from 'aurelia-framework';
  
  export function configure(aurelia: Aurelia): void {
    aurelia.use
      .standardConfiguration()
      .developmentLogging();
  
    ViewLocator.prototype.convertOriginToViewUrl = (origin: Origin): string => {
      let moduleId = origin.moduleId;
      let id = (moduleId.endsWith('.js') || moduleId.endsWith('.ts')) ? moduleId.substring(0, moduleId.length - 3) : moduleId;
      return id + '.jade';
    };
  
    aurelia.start().then(a => a.setRoot());
  }
  

  
```
### Configuring the Fallback View Location Strategy 配置回退视图位置策略


除了定制 `ConventionalViewStrategy`的映射逻辑外，还可以替换整个回退视图策略。为此，用您自己的实现替换`ViewLocator`的`createFallbackViewStrategy`。下面是一些示例代码

**Custom View Fallback**

``` typescript
  import {ViewLocator, Aurelia, Origin} from 'aurelia-framework';
  
  export function configure(aurelia: Aurelia): void {
    aurelia.use
      .standardConfiguration()
      .developmentLogging();
  
    ViewLocator.prototype.createFallbackViewStrategy = (origin: Origin) => {
      return new CustomViewStrategy(origin);
    };
  
    aurelia.start().then(a => a.setRoot());
  }
  

  
```
## Logging

Aurelia has a simple logging abstraction that the framework itself uses. By default it is a no-op. The configuration in the above examples shows how to install an appender which will take the log data and output it to the console. Here's the code again, for convenience:

Aurelia有一个框架本身使用的简单日志抽象。默认情况下，它是`no-op`。上面示例中的配置显示了如何安装一个将获取日志数据并将其输出到控制台的追加器。为了方便起见，这是代码：

**Configuring Logging**

``` typescript
 import {LogManager, Aurelia} from 'aurelia-framework';
  import {ConsoleAppender} from 'aurelia-logging-console';
  
  LogManager.addAppender(new ConsoleAppender());
  LogManager.setLevel(LogManager.logLevel.debug);
  
  export function configure(aurelia: Aurelia): void {
    aurelia.use
      .standardConfiguration;
  
    aurelia.start().then(() => aurelia.setRoot());
  }
  
```


您还可以看到如何设置日志级别。`logLevel`的值包括:`none`, `error`, `warn`, `info` and `debug`.

上面的示例使用了我们提供的`ConsoleAppender`，但是您可以轻松地创建自己的appenders。只需实现一个与日志库中的`Appender`接口匹配的类。